# Pytanie 13

Metody tworzenia harmonogramów w projekcie informatycznym

## Stachu

* **Wykres Gantta** 
* **Ścieżka krytyczna CPM**
Technika wykorzystująca diagramy do organizowania harmonogramów. Przy jej pomocy można stworzyć harmonogram projektu oparty na najdłuższej ścieżce, reprezentującej maksymalny czas wykonania wszystkich czynności
	* ES – Early start (lub WS – wczesny start) 	
Jest to numer dnia, w którym zaczynamy wykonywanie danego zadania przy planowaniu „w przód”; dla danego zadania ES=EF zadania poprzedniego.
	* EF – Early finish (lub WK – wczesny koniec)
Jest to numer dnia, w którym kończymy wykonywanie danego zadania przy planowaniu „w przód”; dla danego zadania EF=ES zadania następnego.
	* LS – Late start (lub PS – późny start) 
Jest to numer dnia, w którym zaczynamy wykonywanie danego zadania przy planowaniu „wstecz”; dla danego zadania LS=LF zadania następnego (skoro planujemy „wstecz” więc zadanie następne oznacza chronologicznie wcześniejsze).
	* LF – Late finish (lub PK – późny koniec) 
Jest to numer dnia, w którym kończymy wykonywanie danego zadania przy planowaniu „wstecz”; dla danego zadania LF=LS zadania poprzedniego (skoro planujemy „wstecz”, poprzedni oznacza późniejszy chronologicznie).
 
* **PERT**
Technika diagramów sieci czynności opisanych za pomocą łuków, oznaczających oczekiwany czas trwania czynności oraz technika estymacji oczekiwanego czasu realizacji projektu.
PERT to metoda analizy zadań związanych z realizacją projektu, w szczególności czasu potrzebnego na wykonanie każdego zadania oraz określenia minimalnego czasu potrzebnego do ukończenia całego projektu. Uwzględnia niepewność, umożliwiając zaplanowanie projektu, nie znając dokładnie szczegółów i czasu trwania wszystkich działań. Jest bardziej zorientowany na wydarzenia niż na rozpoczęcie i ukończenie, i jest stosowany raczej w projektach, w których czas jest głównym ograniczeniem, a nie koszt. Jest on stosowany do bardzo dużych, jednorazowych, złożonych, nierutynowych projektów infrastrukturalnych, a także projektów badawczo-rozwojowych. 
* **Metoda Zwinna (kanban, scrum)**
* **Monte Carlo (gambling [symulacje])**

